Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
He's dead.
Él está muerto.
Mei Jiulang is dead.
Mei Jiulang está muerto.
You died so easily.
Moriste tan fácilmente.
Mei Jiulang.
Mei Jiulang.
All these years.
Todos estos años.
You've made things difficult for me at every turn.
Me has puesto las cosas difíciles en todo momento.
If I did anything slightly against your wishes,
Si hice algo ligeramente en contra de tus deseos,
you'd threaten to throw me out of the theater.
Amenazarías con echarme del teatro.
You knew my talent was better than yours,
Sabías que mi talento era mejor que el tuyo,
so you were jealous of me.
Así que estabas celoso de mí.
You were afraid I'd have my day,
Tenías miedo de que tuviera mi día,
afraid that one day I would surpass you.
temo que un día te supere.
Tell me.
Dime.
Why did you torture me like that?
¿Por qué me torturaste así?
Speak!
¡Hablar!
Why?
¿Por qué?
Tell me why!
¡Dime por qué!
Now it's perfect.
Ahora es perfecto.
You're dead here,
Estás muerto aquí,
and no one will ever know.
y nadie lo sabrá nunca.
From now on,
De aquí en adelante,
I am Mei Jiulang.
Soy Mei Jiulang.
I am the most famous actor in the world.
Soy el actor más famoso del mundo.
Su Huasheng.
Su Huasheng.
It's me.
Soy yo.
You all...
Todos ustedes...
It was you after all.
Eras tú después de todo.
You killed Mei Jiulang.
Mataste a Mei Jiulang.
He clearly brought this on himself.
Está claro que él mismo se lo buscó.
Dare you deny you locked him up here?
¿Te atreves a negar que lo encerraste aquí?
No.
No.
I only meant to knock him unconscious,
Solo quise dejarlo inconsciente,
so I could take his place on stage
Para poder tomar su lugar en el escenario
and fulfill my lifelong dream.
y cumplir mi sueño de toda la vida.
It's you!
¡Eres tú!
It's all your fault.
Todo es culpa tuya.
You ruined everything.
Lo arruinaste todo
I had no choice but to knock him out
No tuve más remedio que noquearlo.
and lock him in this ice cellar.
y encerrarlo en esta bodega de hielo.
But who knew he was so weak?
¿Pero quién sabía que era tan débil?
In just this short time,
En tan poco tiempo,
he actually died here.
En realidad murió aquí.
Heaven truly has eyes!
¡El cielo realmente tiene ojos!
You killed him.
Tú lo mataste.
He deserved to die.
Él merecía morir.
Twelve years.
Doce años.
I've been at Ruichun Garden for a full twelve years.
He estado en el Jardín Ruichun durante doce años completos.
I respected him.
Yo lo respetaba.
I loved him.
Yo lo amaba.
But what about him?
¿Pero qué pasa con él?
He insisted on tormenting me.
Él insistió en atormentarme.
He treated me like an animal.
Me trató como a un animal.
But I'm not inferior to him.
Pero no soy inferior a él.
I'm not inferior to Mei Jiulang.
No soy inferior a Mei Jiulang.
Huasheng.
Huasheng.
You're slacking off again.
Estás aflojando de nuevo.
Take out my headdress and clean it thoroughly.
Saca mi tocado y límpialo bien.
In broad daylight!
¡A plena luz del día!
Practicing your voice and wailing like a ghost.
Practicando tu voz y gimiendo como un fantasma.
If I catch you practicing in secret again,
Si te vuelvo a pillar practicando en secreto,
I'll have someone send you away immediately.
Haré que alguien te envíe lejos inmediatamente.
But...
Pero...
But I...
Pero yo...
Go now!
¡Vámonos ahora!
After that,
Después,
whenever he went to perform at the Imperial Uncle's mansion,
Cada vez que iba a actuar en la mansión del Tío Imperial,
he would lock me in the woodshed.
Me encerraría en el cobertizo.
Only when he returned,
Sólo cuando regresó,
would he let me out.
¿Me dejaría salir?
So,
Entonces,
he was afraid you'd become a lead performer
Tenía miedo de que te convirtieras en el actor principal
and outshine him.
y eclipsarlo.
Exactly.
Exactamente.
A few days ago,
Hace unos días,
I was secretly practicing alone in the garden.
Estaba practicando solo y en secreto en el jardín.
I happened to run into the Imperial Uncle who was visiting.
Me encontré por casualidad con el tío Imperial que estaba de visita.
He praised me.
Él me elogió.
He said
Él dijo
my singing was as good as Mei Jiulang's.
Mi canto era tan bueno como el de Mei Jiulang.
Who would have thought
¿Quién lo hubiera pensado?
that one compliment
ese cumplido
would earn me a severe beating.
Me ganaría una paliza severa.
I'll beat you to death, you foolish creature!
¡Te voy a golpear hasta la muerte, criatura tonta!
How dare you seduce the Imperial Uncle!
¡Cómo te atreves a seducir al tío imperial!
Let me tell you,
Déjame decirte,
as long as I, Mei Jiulang, am alive,
Mientras yo, Mei Jiulang, esté viva,
you'll never set foot on stage.
Nunca pondrás un pie en el escenario.
I'll beat you to death!
¡Te golpearé hasta la muerte!
Beat you to death!
¡Te golpeo hasta la muerte!
Kill you!
¡Matarte!
Senior.
Sénior.
Senior, please stop beating me.
Mayor, por favor deja de golpearme.
I won't dare do it again.
No me atreveré a hacerlo otra vez.
You dare speak of a next time?
¿Te atreves a hablar de una próxima vez?
I'll kill you!
¡Te mataré!
Kill you!
¡Matarte!
Beat you to death!
¡Te golpeo hasta la muerte!
So you killed him.
Así que lo mataste.
I didn't.
No lo hice.
I just wanted him to taste
Solo quería que lo probara
what I had been through.
Por lo que había pasado.
Who knew
Quien lo diría
he would die like that.
Él moriría así.
Su Huasheng.
Su Huasheng.
You think with your little speech
Piensas con tu pequeño discurso
you can clear yourself of charges?
¿Puedes liberarte de los cargos?
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Going to the authorities.
Acudiendo a las autoridades.
The law will punish you.
La ley te castigará.
You all...
Todos ustedes...
Master.
Maestro.
You're just in time.
Llegas justo a tiempo.
We found Mei Jiulang's body
Encontramos el cuerpo de Mei Jiulang.
in the ice cellar.
en la bodega de hielo.
Body?
¿Cuerpo?
Mei Jiulang is dead?
¿Mei Jiulang está muerto?
He's the murderer,
Él es el asesino,
Su Huasheng.
Su Huasheng.
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
So you don't.
Así que no lo haces.
Lock it up.
Ciérralo con llave.
Come with me.
Venga conmigo.
You can't leave.
No puedes irte
This is murder. You can't just walk away.
Esto es un asesinato. No puedes simplemente irte.
Oh my,
Oh Dios mío,
this isn't such a big deal.
Esto no es gran cosa.
The Minister wants Mei Jiulang to perform
El Ministro quiere que Mei Jiulang actúe
for a reward of 1,000 taels.
por una recompensa de 1.000 taels.
We can't delay this!
¡No podemos retrasar esto!
Wait.
Esperar.
You already knew that wasn't Mei Jiulang on stage,
Ya sabías que no era Mei Jiulang quien estaba en el escenario,
didn't you?
¿no lo hiciste?
Ridiculous!
¡Ridículo!
I made Mei Jiulang's career with my own hands.
Hice la carrera de Mei Jiulang con mis propias manos.
Do you think I wouldn't know
¿Crees que no lo sabría?
if that was him on stage or not?
¿Si era él el que estaba en el escenario o no?
Then why didn't you look for him?
Entonces ¿por qué no lo buscaste?
Why should I look for anyone?
¿Por qué debería buscar a alguien?
Now there's someone ready
Ahora hay alguien listo
who sings even better than him right here.
que canta incluso mejor que él aquí.
Why should I go through all that trouble?
¿Por qué debería pasar por todos esos problemas?
Now that he's dead,
Ahora que está muerto,
it's actually convenient.
En realidad es conveniente.
Makes room for new talent.
Deja espacio para nuevos talentos.
You're disregarding human life!
¡Estás ignorando la vida humana!
You two cooks,
Ustedes dos cocineros,
are you tired of living?
¿Estás cansado de vivir?
Since you care so much about Mei Jiulang,
Ya que te preocupas tanto por Mei Jiulang,
perhaps you should
Quizás deberías
go join him.
Ve y únete a él.
Know your place!
¡Conoce tu lugar!
Lock this ice cellar.
Cierre esta bodega de hielo.
Without my permission,
Sin mi permiso,
no one is allowed to open it.
Nadie puede abrirlo.
Don't waste your energy.
No desperdicies tu energía.
Everyone in Ruichun Garden obeys the boss.
Todos en el Jardín Ruichun obedecen al jefe.
Even if they hear your calls,
Aunque escuchen tus llamadas,
they won't come to help.
No vendrán a ayudar.
We can't just sit here waiting to die.
No podemos quedarnos aquí sentados esperando morir.
If we stay here for two hours,
Si nos quedamos aquí dos horas,
we'll freeze to death.
Nos congelaremos hasta morir.
Innkeeper,
Posadero,
give me the flint.
dame el pedernal
No offense intended.
Sin ánimo de ofender.
Amitabha.
Amitabha.
Are you feeling better?
¿Te sientes mejor?
I am the innkeeper of the Monster Inn.
Soy el posadero del Monster Inn.
This mere ice cellar
Esta simple bodega de hielo
doesn't feel cold to me at all.
No me hace frío en absoluto.
Once we get out of here,
Una vez que salgamos de aquí,
you can be the impressive innkeeper again.
Puedes volver a ser el impresionante posadero.
Dongfang.
Dongfang.
I'm sorry.
Lo lamento.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Perhaps I was too selfish.
Quizás fui demasiado egoísta.
I shouldn't have brought you to this inn.
No debería haberte traído a esta posada.
Innkeeper.
Posadero.
There's nothing to be sorry about.
No hay nada que lamentar.
On the contrary.
De lo contrario.
I should thank you.
Debería agradecerte.
Thank you for letting me stay at the inn.
Gracias por permitirme quedarme en la posada.
Innkeeper.
Posadero.
Feiye.
Higo.
Don't sleep.
No duermas
Is anybody there?
¿Hay alguien ahí?
Help!
¡Ayuda!
Hurry to the Imperial Uncle's mansion.
Date prisa y llega a la mansión del tío imperial.
Don't be late.
No llegues tarde
Feiye.
Higo.
So hot.
Qué calor.
Innkeeper.
Posadero.
You're hallucinating that you feel hot.
Estás alucinando que sientes calor.
Hold on a little longer.
Aguanta un poco más.
Mei Jiulang has transformed into a demon.
Mei Jiulang se ha transformado en un demonio.
Let him go.
Déjalo ir.
The person who killed you is Su Huasheng.
La persona que te mató es Su Huasheng.
The door is open.
La puerta está abierta.
Go now!
¡Vámonos ahora!
Okay.
Bueno.
Your Excellency.
Su Excelencia.
The song has ended.
La canción ha terminado.
I shall take my leave now.
Me despediré ahora.
Jiulang.
Jiulang.
Why such a hurry?
¿Por qué tanta prisa?
Where are you going?
¿Adónde vas?
It's time
Es hora
to return to the garden.
volver al jardín.
Jiulang.
Jiulang.
We're old friends, aren't we?
Somos viejos amigos ¿no?
How come you haven't visited for days
¿Cómo es que no me has visitado en días?
and forgotten our customs here?
¿Y hemos olvidado nuestras costumbres aquí?
Please show some respect.
Por favor, muestre algo de respeto.
You may leave if you wish,
Puedes irte si lo deseas,
but I have one request.
Pero tengo una petición.
A few days ago,
Hace unos días,
I went to
yo fui a
Ruichun Garden and saw an apprentice.
Jardín Ruichun y vi a un aprendiz.
I heard his name is Su Huasheng.
Escuché que su nombre es Su Huasheng.
He's handsome and refined,
Es guapo y refinado,
and seems quite obedient.
y parece bastante obediente.
Why don't you hand him over to me?
¿Por qué no me lo entregas?
Then I might let you go.
Entonces podría dejarte ir.
This is bad.
Esto es malo.
The Imperial Uncle is in danger.
El tío imperial está en peligro.
Then let's hurry and stop them.
Entonces apresurémonos y detuvámoslos.
Who's there?
¿Quién está ahí?
The Imperial Uncle is in danger!
¡El tío imperial está en peligro!
Move aside!
¡Apartar!
Tonight, the Imperial Uncle
Esta noche, el tío imperial
is only receiving Mei Jiulang.
Sólo está recibiendo Mei Jiulang.
No one else is allowed inside.
No se permite la entrada a nadie más.
Your Excellency!
¡Su Excelencia!
Who are
¿Quiénes son?
you?
¿tú?
Help!
¡Ayuda!
Someone's trying to break into the Imperial Uncle's residence!
¡Alguien está intentando entrar en la residencia del Tío Imperial!
Seize them!
¡Apoderaos de ellos!